（ライモンド）これをもって
マリーア･アンノヴァッツィと
レナート･ディ･ルビーニ
ならびに アイーダ･アメーティスと
プラチド･ディ･ルビーニの婚約を
認めるものとする
国王陛下よりの親書です
お受け取りください
（アメーティス公爵）
た… 確かに 拝受いたしました
（ミミ）こうして
アイーダとプラチド殿下
私とレナート殿下は
晴れて国王夫妻が認める
正式な婚約者になったの
（瓦版売り）
おめでたいニュースだよ！
王太子兄弟が
そろって ご婚約だー！
（歓声と買い求める声）
（おばさん）
アイーダ様なら知ってるよ
うちの前を
馬車で よくお通りになるからね
（おばあさん）
レナート殿下のお相手は
どういう方かしらねえ？
（おじさん）
ムーロ王国ってあるだろ
そこの公爵令嬢だって話だよ
（おばあさん）
そんな遠いところから
お嫁さんを もらわなくても
（おばさん）
ルビーニ王国にだって
いいお嫁さんは
大勢いるだろうにねえ
（ライモンドの せきばらい）
（ライモンド）つきましては
後日 婚約披露の夜会を
陛下主催のもと
執り行う予定でおります
（アメーティス公爵）
しょ… 承知しております
詳細は 改めてお伝えいたしますが
もろもろ
ご準備も おありでしょうから
あらかじめ お知らせしておきます
（ミミ）あ～ん
（ライモンド）あっ はあ…
（ミミ）ところが この夜会！
武道の型を修得するよりも
はるかに厳しいものだなんて
夢にも思わなかったのよねえ…
♪～
～♪
（ミミ）は～あ…
なんだかんだあったけど
これで一安心
おとぎ話なら
“めでたし めでたし”って
ところよね～
（アイーダ）
ミミには感謝してるのよ
どうやって恩返しをすればいいのか
見当もつかないわ
（ミミ）ええ～？ 全然
そんなこと気にしなくていいのに
せめてものお礼に⸺
みっ…ちり 特訓させてもらうわね
とっ… くん…？
ライモンド様が
おっしゃってたでしょ？
夜会があるって
ミミはレナート殿下に
私はプラチド殿下に
エスコートしてもらって
王宮の大広間に入り
ファーストダンスを披露するの
（ミミ）ふぁーすとだんす…？
全員が見てる前で？
（アイーダ）そうよ
（ミミ）えっ 大丈夫かな…
ダンスなんて
あんまりやったことないし…
おっ プラチド殿下と
一度だけ踊ったことがあるわ
殿下と？
（ミミ）
そう！ こっちに来たばかりの頃
アイーダが体調崩して欠席した
ガーデンパーティーの時よ
みんな 感心というより
驚いてた気がするけど
あれなら何とか
（アイーダ）うう…
ミミ…
ミミの そのダンスは
とても興味深いものだったと
思うけど
夜会では普通に踊ってね
（ミミ）ええ～？
アイーダみたいに優雅に踊れないし
殿下の足 踏んづけちゃったら
どうしよう
当日は つるっつるの床に
踵(かかと)の たっかい靴なんでしょ？
絶対 凶器になるわ！
（アイーダの苦笑）
（アイーダ）
心配するポイントは ずれてるけど
（紅茶をつぐ音）
大丈夫
（ミミ）あっ
あなたは運動神経がいいから
すぐに覚えるはずよ
しっかり練習しましょう！
アイーダ…
（ミミ）ありがとう
私 頑張るから！
アイーダのためにも！
（にぎわい）
（使用人たちの話し声）
（ミミ）
ムリよ！ 私にはできない！
（アイーダ）諦めないで！
ミミなら できるわ！
こんな靴で 笑顔のまま⸺
１時間も
素早く動き回るなんて ムリ～！
（泣き声）
（アイーダ）
ミミなら すぐ
できると思ったのに…
（ミミ）武道(ぶどう)と舞踏(ぶとう)は大違いなの！
（アイーダ）
う～ん… あっ わかったわ
少し クラシックな特訓法だけど
頭に本を載せて
１日過ごしましょう
こうすれば
立ち方はマスターできるはず
（ミミ）うう… ア アイーダが
こんなにスパルタだなんて…
（アイーダ）もう１つ
大切なことを忘れてたわ
まだあるの!?
夜会で身につけるアクセサリーや
香水を決めること
自分で？
ムリ ムリ ムリ
香水なんて つけたことないも…
はっ！
まあ それは後で考えましょう
今はダンスの…
（ミミ）アイーダ！
私 香水を決めてくるわ！
えっ 今？
（走る音）
（ミミ）そうよ
善は急げって言うもの！
ダンスは また後で！
バビューン！
（アイーダ）ああ… フフ…
ミミったら…
（ロザリア）オ～ッホホホホ！
香水を言い訳に
特訓から逃げ出して
私のところに
やって来たというわけですのね？
あなたらしい
こざかしい策略ですのね
（ミミ：小声）うう… 図星
（ロザリア）まあ
このケーキでも召し上がれば？
（ミミ）お… ええっ!?
（ロザリア）
どうせ良心が とがめて
そんなに食べられないでしょうけど
アイーダ様には連絡しておきますわ
このカンノーリも お食べなさい
ピノッティ侯爵家のものは
絶品でしてよ
（ミミ）あのロザリア様が
手厚くもてなしてくれてる！
普通よ 普通ー！
（ミミ）また口に出ちゃった！
（ノック）
（ピノッティ侯爵）失礼 少し
ご挨拶をさせていただけますかな？
パパ!?
邪魔しないでって言ったでしょ
（ドアが閉まる音と足音）
（ミミ）“パパ”ってことは
ピノッティ侯爵？
（ピノッティ侯爵）実は あの件の
お礼をしたいと思いまして
（ミミ）
ナヴァーロ村のことですか？
（ピノッティ侯爵）
お察しのとおりです
（ロザリア）マリーア様から？
一体 何かしら…
うん？
（ピノッティ侯爵）マリーア様が
ロザリア宛に贈られた植物
その香りを嗅いだ途端
私は ひらめいたのです
“これは使える”と
早速 ナヴァーロ村に
馬車を走らせましてね
ウーゴさんも ヴェロニカさんも
植物の知識が豊富で向上心もある
実に有望な ご夫妻だ
今後に期待が持てます
すでに
作物の取り引きを始めたところです
これが試作品の第１号です
（ロザリア）
私が調合を考えましたのよ
（ミミ）わあ…
（ピノッティ侯爵）
ぜひ ご感想を伺いたく
（ミミ）えーと 私 香水って
つけたことが全然なくて…
よしあしとか わからないんです
（ロザリア）
あっ あなたほどの田舎者なら
そうでしょうねえ！
ましてや
夜会ほど格式の高い場所に合わせて
香水を選ぶなんてことは
到底 できないでしょうから！
まあ 不快な臭いを
まき散らされても困りますしー！
私が選んで差し上げても
よろしくてよ…
アハッ やったー！
ロザリア様なら
絶対 助けてくれると思ってたの！
フフフッ… ん～！
（ロザリア）
ちょっ… ベタベタ
くっつかないでちょうだい
（ピノッティ侯爵）フフフフッ…
（ロザリア）でも 実は…
マリーア様に似合う香水は
もう考えてありましたの
嗅いでみてくださる？
扇に ほんの１滴
これで十分 香りを楽しめますわよ
（風の音）
（ロザリア）
トップノートは爽やかな柑橘(かんきつ)系
スズラン ムスクで
女性らしさもあるし
これ以上
あなたらしい香りはなくってよ
いい香り
ナヴァーロ村の
気持ちいい風を思い出します
（ロザリア）
気に入ってもらえたなら幸いですわ
お気に入りの香水を嗅ぐと
リラックスするでしょ？
緊張したら
香水を使うと いいですわ
（ミミ）うっ… ハハハッ…
フフフッ…
（ロザリア）おっ… おお
あっ もう また！
（ロザリア）これはアイーダ様に
このロザリア･ピノッティが
選んだ香水よ
もし 気に入らないというのなら
受けて立ちましてよ
何度だって調合し直しますわ！
きっと気に入ると思うわ！
（ロザリア）
あ… だと いいのだけど…
んっ…
言わずもがなのことを言いますけど
夜会には
重々 気をつけることですわ
（ミミ）へ？
（ロザリア）王国は もちろん
近隣諸国から 大勢の招待客が
やってきますでしょう
マリーア様とアイーダ様は
その一挙手一投足が
興味の対象となること
そして
何か少しでも しくじりがあれば
悪意を持って
さらそうという人々がいることを
お忘れなく
悪意を…
（レナート）
アイーダ嬢が言うとおり
王族の振る舞いは
よくも悪くも注目の的になる
（ロザリア）まあ あなたなら
そんなもの
ぶっ飛ばしてしまいそうですけどね
（ミミ）エヘヘへ…
（ミミ）
アイーダのことは 私が守る
いいえ プラチド殿下も
レナート殿下も
絶対に
誰にも 傷つけ
させたりしないわ！
（王妃）
そんな かしこまることはないのよ
夜会なんて
（王妃）“私たちの愛のダンスを
ご覧なさい”
…くらいの気合いで踊れば いいの
（ミミ）は～
ああ… はあ…
（王妃）
う～ん どれにしようかしら～
そのまま いけ！
え～ ええ…
やった！
ああ… あっ はあ…
（王妃）フッフフフ…
（ミミ）ん？
（王妃とアイーダの笑い声）
（ミミ）えっ うええっ!?
はあ～ ミミちゃん
わたくしは
あなたの その素直さが好き！
元気で明るくて
周りの人まで
笑顔にしてしまうところが大好き！
だからね
どうか つまらないことで
悲しんだり悩んだりしないで
ああ… はい わかりました！
（アイーダ）さあ ミミの番よ！
（ミミ）うん！
（ミミ）あっ そう言えば…
前に ここで 王妃様から
お茶を ごちそうになった時…
（ミミ）王妃様 危ない！
（矢が刺さる音）
ああ～ ミミちゃんが
カッコよかったのよねえ
（ミミ）じゃなくて！
犯人は捕まったんですか？
どうだったかしら？
（ミミ）うう…
捜査のほうは？
（王妃）さあ？
進展があれば報告が来るはずよ
（ミミ）さすが 王妃様だわ
（王妃）
さあ アイーダちゃん
引いて
何事にも動じない
…というか おおらかすぎる！
（アイーダ）
こんな開けたところで お会いして
大丈夫なんでしょうか？
（王妃）それなら 大丈夫
レナートが
こっそり 衛兵をつけてくれたから
（ミミ）衛兵？
（ミミ）
う… 腕の立つ熟練者ばかりですね
（王妃）わかる～？
レナートったら心配性でしょ
まっ 私じゃなくて
ミミちゃんが心配なんでしょうけど
そ そんな… めっそうもない
だからね 不審人物は
絶対に近づいてこれないの
安心なさい
（ミミ）はい
（イレネオ）
あっれー？ ミミちゃん
アイーダちゃんに 王妃様も
（イレネオ）
なになにー？ 女子会？
うっわ 王都一の不審人物が…
（アイーダ）フッフフフ…
（イレネオ）それ俺のこと？
誤解だよ～
俺みたいに
わかりやすい人間 いないよー？
恋の求道者 華やかな独身貴族
女子会 ウェルカムだよ！
はあ… なら イレネオ
そこにお座りなさい
（イレネオ）王妃様 ここにシワ
笑って笑って～
（王妃）
シワと言えば あなたのせいで
ライモンドに
シワ寄せが来ているのですよ
ライモンド？
ああ レナートの側近だっけ？
なんで シワ寄せ？
（王妃）
あなたが約束をすっぽかしたり
お手紙の返事を出さなかったり
（令嬢の泣き声）
そのショックで寝込んだという
令嬢が何人もいるからです
その おわび行脚ですよ
嘘(うそ)だよ！
俺 すっぽかしたりしない…
あっ 忘れたことはあるかも
（ミミ）うわあ…
（アイーダ）フフフフ…
で でもさー
わざわざ 王太子の側近が
謝罪に行かなくてもいい…
そっ そんなことより
もっと楽しい話をしませんか？
あっ そうだ
アイーダちゃん 婚約 おめでとう
（アイーダ）ありがとうございます
よかったよ
プラチドは
アイーダちゃん一筋だったもんな
（アイーダ）あ…
（イレネオ）あいつ
大喜びしてんじゃない？
（ミミ）イレネオ様も
アイーダたちのこと気づいてて
応援してたんだ
やっぱり 悪い人じゃないのよね…
どうしたの？ ミミちゃん
俺が他の女の子と話してると
ヤキモチ焼いちゃ…
（風の音）
（イレネオ）えっ あれ？
（ミミ）全然！ まったく！
やっぱり
信用できなかった
まっ まあまあ…
一緒に！ ダンスの！
練習でも！
（ミミ）結構です！
（イレネオ）ああっ… ハア…
アイーダちゃんは？
金輪際 お断りさせていただきます
（イレネオ）はあ… つれないなあ
はいはい わかりました
女子会だもんね
男子は退散しま～す
はあ…
まったく あの子ときたら…
ふらふら根なし草みたいで
あちらこちらに神出鬼没
困ったものだわ
昔は あんな方じゃなかったのよ
まさか…
あの子の愛嬌(あいきょう)は天性のもので
みんなに好かれて
成績だって悪くなかった
天才だと もてはやす大臣だって
いましたからね
今のヘラヘラっぷりからは
想像もつきませんね…
（アイーダ）ミミ！
王太子候補だと
持ち上げられていたのが
突然 その可能性を奪われて
傷つくのも もっともだと思って
大目に見ていたのだけど
結果的に
それが よくなかったのかしら…
（ミミ）王太子？
（王妃）私が
なかなか世継ぎに恵まれなくて
ならば
イレネオが王太子にふさわしいと
（ミミ）それって
いわゆる お家騒動ですか？
家臣も巻き込んで
大騒ぎみたいな…
（アイーダ）
うちのお父様も巻き込まれて
ずいぶん悩んだそうよ
でも 立太子は
正式に決まったことじゃ
なかったんですよね？
どうして そこまで
先走っちゃったんです？
（アイーダ）
義務を忘れて 自分の得ばかり
考える貴族もいるのよ
（ため息）
（ミミ）そうか…
イレネオ様も大変だったのね
楽しい女子会に
ふさわしい話題じゃなかったわね
気分を変えましょ お茶は いかが？
（ミミ･アイーダ）いただきます！
（蓄音機から流れるワルツ音楽）
（ミミ）わあ～
眼福って
こういうことを言うのね～
（音楽が終わる）
（拍手）
（ミミ）さすが 息ぴったりですね
アイーダとプラチド殿下！
（プラチド）
ありがとう ミミちゃん
だてに長年 アイーダを
エスコートしてるわけじゃない
…なんてね
（ミミ）バッチリですよ！
なんだか ミミに見られてると
恥ずかしいわね
何をおっしゃいますか！
これも夜会のため
特訓するって言ったのは
アイーダでしょう？
（アイーダ）
そうなんだけど…
アイーダのダンスは すばらしいよ
僕も踊っていて楽しいもの
もう プラチド殿下ったら…
（ミミ）
２人が結婚できることになって
ホントによかった
だって アイーダとプラチド殿下の
間に流れてる空気って
とっても穏やかで幸せそうだもの
マリーア様
レナート殿下は公務のため
少し遅れておいでになります
それまで ステップの復習を
お願いします
はい！ ライモンド先生！
（ミミ）ん？ ん…
（プラチド）マリーア嬢
（ミミ）ん？
せっかくなので 兄上が来るまで
僕に相手をさせてもらえませんか？
えっ いいんですか？
もちろん いつでも協力するよ
（アイーダ）フッフフ
それじゃあ お願いします
（蓄音機から流れるワルツ音楽）
♪～
（プラチド）
ガーデンパーティーの時を
思い出すね
（ミミ）あ…
覚えていてくださったんですか？
忘れるわけないよ
あの時のミミちゃんのステップ
すごく おも…
くっ… 独創的だったもん…
（ミミ）そうですかね？
アイーダにも
似たようなこと言われて
（アイーダの苦笑）
でも アイーダのスパルタ訓練で
（プラチド）あっ
（ライモンド）あっ
少しは
ルビーニ王国風に踊れるように…
（アイーダ）あっ
（プラチド）はっ
なったかも～！
（プラチドたち）いいえ
（アイーダ）まだまだよ ミミ
（ミミ）うえ…
（蓄音機が止まる音）
（プラチド）
ミミちゃんのステップは
他の令嬢には まねできないね
（ミミ）すみません 楽しくなると
体が勝手に動いちゃって…
（ライモンド）はあ…
ファーストダンスの時は もっと
おしとやかにお願いしますよ
（ミミ）うわ… あっ
（ノック）
（ドアが開く音）
ああ！
レナート殿下！
（レナート）遅くなって すまない
レッスンは どんな調子だい？
（ライモンド）まだまだ
“道半ば”というところでしょうか
（ミミ）評価低(ひっく)っ！
（レナート）アハハ
それなら
一刻も無駄にはできないな
私にも
レッスンをさせてもらえるだろうか
君をエスコートする
（ミミ）フッ
はい！
（蓄音機から流れるワルツ音楽）
プラチド殿下と踊っているところを
見た時は
どうなるかと思いましたが
相手がレナート殿下だと
不思議と まとまっていますね
殿下は ミミの扱いが
お上手なんでしょう
２人とも いい感じ
（ライモンド）
これなら ファーストダンスは
なんとかなりそうですね
（ミミ）はあ～ 疲れたあ
今日は新たな知見を得たわ
（レナート）知見？
（ミミ）ご令嬢って みんな
か弱い人ばかりだと思ってたけど
優雅に見せるために
がっちり鍛えてるのね
アイーダは何時間踊っても
平気な顔してたし
私なんか もっと鍛錬しなきゃ！
武道と舞踏じゃ
使う筋肉が違うのかもね
（ミミ）そうなんです！
私も ミミに出会って
知ったことが いくつもある
38番ですか？ 殿下のあれは
すばらしかったです！
（レナート）う うん…
（ミミ）
殿下 少し お聞きしたいことが
あるんですけど…
（レナート）ん？
（ミミ）イレネオ様のことです
（レナート）あ…
王太子候補だった時期が
あるというのは 本当ですか？
本当だ
公式に
決まっていたわけではないが…
ただ まだ幼いイレネオを
都合のいいように操ろうとした
大人がいたことは事実だ
私とプラチドが生まれて
イレネオに群がっていた大人たちは
手のひら返しで
去っていったという話だ
幸い 私たちのことは
両親が守ってくれたが…
（ミミ）その反動で
イレネオ様は あんな性格に
なっちゃったのかしら…
（レナート）
仮に そうだとしても 昔の話だ
王族の血を引く者ならば
人々の規範にならなければいけない
ライモンドだって 私だって
いつまでも
尻拭いをするわけにはいかない
ミミは
イレネオのことが気になるのか？
え？ ええ まあ…
（レナート）ダメだ！
（ミミ）えっ？
（レナート）イレネオに近づくな
あっ すまない
言い方を間違えた
本当は こうだ
ミミがイレネオのことを
心配していると 嫉妬してしまう…
（ミミ）ああ…
イレネオなら
君を１分たりとも放っておかないし
女性の扱いにも慣れている
私には できないことばかりだ
それを思うと…
レナート殿下…
何を言うんですか
（レナート）あ…
私とうまく踊れるのは
殿下だけです
絶対に 前代未聞
超絶技巧のファーストダンスを
踊ってもらいますから！
（レナート）フッ
わかった 精進しよう
（グラスが割れる音）
（女性）悔しい！
あの時 うまくいっていれば
すべてが完璧だったのに…
許さない… 絶対に許さないわ！
後悔させてあげる
見ているが いいわ！
♪～
～♪
（ミミ）私のおすすめの
トレーニングを教えるわね
まずは 弟子を担いで
スクワット100回！
えっ 担ぐ弟子がいない？
そんな時は身近な人に頼みましょう
私も この間 ライモンド様に…
あっ また口に出ちゃってた！